Retomando a função
que criamos no último vídeo,
esta aqui,
"getMetricMetaInfo",
há dois tipos de entrada
que iremos usar:
o stepper,
composto de dois botões -
um de incremento
e outro de decremento -
e o slider,
que é um controle deslizante
que vai de 1 a "x".
No caso do sono, de 1 a 24.
No caso da alimentação, de 1 a 10.
Nestes dois tipos
de entrada,
precisaremos de três métodos
dentro da nossa classe
para modificar as entradas.
"State" consistirá
em cinco coisas diferentes.
Corrida, ciclismo... Uma medição
para cada coisa monitorada,
e todas começando em 0.
O objetivo do componente
é captar dados diários
quanto ao triatlo,
quanto ao sono
e quanto à alimentação.
Quando eles vão preencher,
as medições que queremos monitorar
são estas cinco.
Primeiro, vamos criar
um método de incremento
que servirá para as medições
de corrida, ciclismo e natação.
Ao invocarmos isto,
passaremos a medição como argumento.
Temos de auferir o máximo "Max"
a que a medição chegaria
e em incrementos de quanto
o valor mudaria.
Para tanto, usaremos
a função "getMetricMetaInfo",
incluindo
a medição desejada.
Depois,
chamaremos "setState()",
atualizando o estado "state"
do nosso componente local.
Ao chamar "setState()"
e passar uma função,
o que se obtém
é o estado atual.
Depois, estabeleceremos
que a quantidade "count" será...
qual for a propriedade específica
das medições.
Se for ciclismo,
"count" será "0",
pois o "state" de "bike"
é igual a 0.
Depois, definiremos que o aumento
corresponde ao valor do incremento,
informação que obtemos
desta função.
Agora precisamos retornar
um novo objeto,
e o objeto retornado de "setState()"
será fundido com o atual "state".
Ou seja, mantenha
as propriedades prévias de "state",
mas, seja qual for a medição,
queremos atualizá-la
e queremos que,
se "count" for maior
do que o valor de "Max",
a medição equivalha
ao valor de "Max".
Senão,
que permaneça "count".
Novamente,
estamos atualizando "states".
Todas as propriedades "state"
são mantidas,
mas uma medição será atualizada,
e, se superar "count" ou "Max",
não queremos que extrapole
o valor de "Max". Senão...
este passará a ser
o valor de "count".
Precisamos fazer a mesma coisa,
mas agora para diminuir.
Vou copiar e colar tudo.
Chamaremos de "decrement".
E agora...
prescindimos de "Max"
e do decremento,
pois estaremos subtraindo.
Vou copiar isto
e deletar ambos.
Vou chamar "setState()".
É preciso obter "count"
como fizemos aqui em cima.
Mas nosso "count",
em vez de sofrer um incremento,
sofre um decremento.
Agora,
como fizemos ali embaixo,
diremos
que queremos retornar tudo.
Queremos manter o "state",
mas, esta medição em específico,
será...
Diremos que,
se "count" for menor do que 0,
queremos que ele seja 0.
Senão queremos que seja
igual ao valor de "count".
É muito parecido
com o que fizemos aqui em cima,
só que agora a preocupação
é não passar de 0.
Por último,
incremento e decremento
funcionam para três das medições,
mas usaremos um slider
para sono e alimentação.
Vamos criar
o método "slide",
que considerará a medição dada
e o novo valor.
Depois,
chamaremos "setState()".
Aí, retornaremos um objeto.
E diremos que a nova medição
agora terá um valor
equivalente ao do segundo argumento
que foi passado.
Parece tudo certo.
Tem uma vírgula sobrando aqui,
na linha 24.
Você deve até ter percebido.
Acho que é isso.